---
connections: 
reference: [[The Subtle Art of Not Giving a Fck]]
tags:
type: literature_note
created: 2024-12-18 22:49
---
**Select Connection:** `INPUT[inlineListSuggester(optionQuery(#permanent_note), optionQuery(#literature_note), optionQuery(#fleeting_note)):connections]` 

# ...E Poi Muori

La morte ci spaventa. E dato che ci spaventa, evitiamo di pensarci, parlare di essa, alcune volte addirittura riconoscerla. Tuttavia la morte é la luce in cui l'ombra di tutto il significato della vita viene misurata.
Senza la morte, tutto sembrerebbe inconseguente, tutta l'esperienza arbitraria, tutte le metriche e i valori zero.
  
## Qualcosa Oltre Noi Stessi
Punti principali di "The Denial of Death" di Ernest Becker:
1. Gli umani sono unici in quanti possono concettualizare e pensare di se stessi in modo astratto. E grazie a ciò, tutti noi in qualche punto diventiamo consci dell'inevitabilità della nostra morte. Ciò causa la "death terror", un'ansia esistenziale che é sottostante a tutto ciò che pensiamo e facciamo
2. Abbiamo due facce. Una é la parte fisica, la seconda é concettuale, la nostra identità e come ci vediamo. Dato che siamo consapevoli che il nostro essere fisico morirà cerchiamo di rendere immortale quello concettuale. Quindi tutto il significato della nostra vita é formato da questo desiderio innato di non morire mai davvero

Una volta che siamo sereni con il fatto della nostra morte possiamo scegliere i nostri valori più liberamente, liberati dalla ricerca illogica per l'immortalità.
  
## Il Lato Soleggiato della Morte

> Confronting the reality of our own mortality is important because it obliterates all the crappy, fragile, superficial values in life